# 明明对公司很重要，老板为什么不愿意给我加薪

每年的三月四月，是跳槽的黄金季。这个时候跳槽，上一年度的年终奖到手，而且本年度的年终奖基本上可以拿足，是跳槽的绝佳时机。这个节点就如同篮球、足球赛的赛季结束，球员们忙着转会。

说起跳槽，缘由总是五花八门。但马云对此看得很透，只有两个最真实的原因：一是钱没给到位，二是心受委屈了。其实对大多数人而言，原因二也是因为钱没给到位。

这么些年来，我也不断听到这样的抱怨：

> 我在公司任劳任怨，脏活苦活都干，为什么老板不给我加薪？更气人的是，新进来的员工比我这样在公司干了好几年的薪资还开得高。论经验新进来的员工不如我丰富，论对公司业务的熟悉程度，更是远远不如我，老板真实瞎了眼。

这种现象在 IT 行业尤为普遍，以至于在 IT 圈有个共识：加薪靠跳槽。在程序员职业的初期，跳槽获得成倍的薪资提升非常普遍。即使在后期，跳槽加薪普遍也会有两三成的涨幅，这可比呆在原公司涨的快多了（大部分公司是 5% 的普调，能力出众的另外说）。

按说新员工进来，一般得好几个月才能熟悉公司的业务和代码，而且能否比现有员工做得更好还是一个未知数。老板应该主动加薪，稳定老员工才对。但现实的情况经常是，老员工实在忍受不了，甩手走人，然后老板才匆忙去市场上招人补进这个空缺。由于市场行情的变化，可能需要开出更高的薪资才能招到合适的新人。加薪留住老员工，花费比招聘新人还少，而且还有利于公司的稳定，明明是一个双赢的选择，为什么很多公司不愿意这么做呢？

我之前对这个现象也是不理解，只能简单归结为老板蠢，人的喜新厌旧。最近在读《薛兆丰经济学讲义》，里面有一章讲到了“**边际**”这个概念，也许可以用来解释这一现象。

在谈“**边际**”这一经济学概念之前，我们先来看一个**钻石与水的故事**。

> 亚当·斯密曾经提出一个经典的问题：“水对于人的生命来说是非常重要的，但是水的价格却非常低。钻石对人的生命来说，一点用处都没有，但是钻石却非常贵，这是为什么？”

其实在日常生活中，我们往往更愿意为那些“无用”的东西花钱，比如零食的价格往往比我们一日三餐的价格更高，我们往往愿意花大价格买一个高端耳机，等等。

边际就是“新增”带来的“新增”。由此可以引申处很多概念，比如：

* 边际成本就是每新增一个单位产品所需要付出的新增成本；
* 边际收入是每多卖一个产品能够带来的新增收入；
* 边际产量是每新增一份投入所带来的新增产量；
* 边际效用是每消耗一个单位的商品所能带来的新增享受。

在钻石与水的故事中，要回答**钻石给人带来的幸福大，还是水给人带来的幸福大**这个问题，需要使用到**边际效用**这个概念。经济学当中有一个重要的原理：**边际效用递减定律**。这个定律说的是，**在单位时间内，随着人们消耗的某种商品的数量不断增加，消耗这种商品所能带来的新增享受迟早都会下降**。

这本书举了一个例子来说明边际效用递减定律。

> 美国的罗斯福总统，是美国历史上唯一一位连任四届的总统。当他第四次当选总统以后，有位记者就问他：“第四次当选总统是什么感受？”罗斯福没有当场回答他的问题，而是请这位记者吃三明治。吃第一块三明治的时候，这位记者觉得这是总统请客，无上的荣耀，吃得很舒服；吃第二块的时候就感觉平平了；吃第三块的时候，已经很难下咽了。当罗斯福把第四块三明治放到这位记者面前时，罗斯福说：“你把这第四块三明治吃下去，你刚才问我的问题，我就不用回答了，你自己会有亲身感受。”

我们来使用边际效用分析一下老板为什么不愿意给老员工加薪。老员工在公司工作过几年，有什么样的能力，对公司发展能有什么发展，老板心里有数。一般来说，员工刚进公司的几年，工作积极，士气高昂，能力提升很快。工作了四五年后，如果能力很强，会晋升到更高的岗位。如果没能向上发展，一般人就会懈怠下来。虽然在现有岗位上也能轻车熟路，但总体而言一眼就能往到边。对于老板而言，即使给更高的工资，也不能为他带来更多的价值，这个时候就属于边际效用递减。多加了一千元的工资，员工给公司带来的价值和之前并没有差别。

为什么老板喜欢给新员工加薪而不愿意给老员工加呢？

我们应该深有体会，一门课从60分变成80分相对容易，但从80分变成90分就很难了。边际成本在增加，而边际效用在递减。最后，当从99分提高到100分的时候，所要付出的努力会非常大，而这些努力带给你的边际效用却非常低。

同理，加薪对新员工的激励作用更大，而对老员工激励，要达到同样的效果，所需要的花费更大。另一方面，新招的员工，可能有比较大的潜力，可能会给公司创造更大的价值。虽然这只是一个期望，当人也往往愿意为未来买单。

当然，在钻石与水的问题中，由于钻石的稀缺性，导致人们需要花更多的钱才能买到，而水不一样，水的供应总是充足的。供需关系决定着价格，但是**边际效用**可以用来解释钻石这种需求怎么来的。

在了解**边际效用递减定律**后，不要再傻乎乎的去抱怨，你对公司重要不重要，并不重要，只要你还没有达到公司离开你就会倒掉的程度。人的价值（特指金钱上的价值）体现在稀缺和不可替代。其次是需要不但提高你在老板心中的期望值，提高自己的潜力值，让老板看到你的上升空间。