如果您是 AI 艺术世界的新手，提示工程可能看起来令人生畏，但在最基本的情况下，它只是用文字来描绘您想要创建的东西。 在本指南中，我们将讨论基本提示的几个不同元素，为新手提供一个坚实的基础，在此基础上构建他们可以想象的任何东西。

1. 核心提示
例如，描述提示中的中心主题、主题或人物的最简单方法；

* 熊猫
* 有剑的战士
* 骨骼

在简单的提示中，这通常是构建其余提示的中心。 下面是1-3的例子：

作为初学者，很容易使用如此简单的提示，然后就此结束。 虽然核心提示本身通常在默认 DreamStudio 设置下与较新的模型一起工作得相对较好，但图像质量可能会在较早的模型和非默认设置下受到影响。

此外，虽然在概念上与提示一致，但这些图像相当通用。 他们的提示可以受益于更多的特异性，这直接关系到……

2.风格
风格是提示的重要组成部分。 AI 模型在无法识别请求的样式时，通常默认为相关图像中最常见的样式。

例如，给定“风景”的核心提示，该模型可能会生成逼真的风景或油画风格的风景。

拥有精心选择的风格和有效的核心提示有时足以创建一个完全实现的概念； 在核心提示之后，风格的选择在简单提示中对您的最终形象影响最大。

最常用的样式包括：

实际的
油画
铅笔画
概念艺术
有多种方法可以在提示中调用样式。

以上面的示例为例，您可以通过以下方式格式化逼真的图像提示：

[核心提示]的照片
[核心提示]的照片
【核心提示】超写实
【核心提示】，实事求是
当然，您可以将这些修改器结合起来以追求更大的真实感，但经常会有很长的路要走。

这是上面每个提示中第 1 节中的熊猫：



回顾我们的样式示例，对于油画风格的图像，在您的提示中添加类似“[核心提示] 的油画”之类的内容效果很好。

这有时会导致图像在框架中显示一幅油画，要解决此问题，您可以重新运行提示或使用负权重（如下所述）。

“熊猫的油画”


对于铅笔画风格的图像，一种简单的方法是在核心提示中添加“铅笔画”或将提示设为“[核心提示]铅笔画”。

“熊猫的铅笔画”


这同样适用于风景艺术。

“熊猫栖息地山水画”


3. 艺术家
为了使您的风格更具体，或图像更连贯，您可以在提示中使用艺术家的名字。 例如，如果您想要一个非常抽象的图像，您可以添加“in the style of Picasso”或简单地添加“Picasso”。

以下是可以使用的非在世艺术家的列表（按风格细分），但鼓励您自己进行一些艺术史研究——您将了解很多关于哪些元素有助于创作让您感动的作品，并且您会 发现许多令人难以置信的艺术和艺术家，否则您可能永远不会遇到他们的作品。

肖像画家

约翰辛格萨金特
埃德加·德加
保罗·塞尚
扬凡艾克
油画家

达芬奇
文森特 - 梵高
约翰内斯·维米尔
伦勃朗
钢笔/铅笔插画家

阿尔布雷希特丢勒
达芬奇
米开朗基罗
让-奥古斯特-多米尼克·安格尔
景观艺术家

托马斯·莫兰
克劳德·莫奈
阿尔弗雷德比尔施塔特
弗雷德里克·埃德温·丘奇
注意：混合艺术家的名字可以产生看起来很有趣的艺术，这与任何艺术家曾经做过的任何作品都不一样。

“达芬奇和弗雷德里克·埃德温·丘奇的熊猫油画”


4.收尾工作
最后润色是添加到您的提示中的额外元素，以真正使其看起来像您所设想的那样。 这是一些人走极端的部分。

在相对简单的提示中，最后的润色可能是添加“artstation 上的趋势”以获得优美的艺术风格，或添加“虚幻引擎”以获得更逼真的灯光。 在更高级的提示中，事情变得更加复杂，但这超出了本指南的范围！

你可以添加任何你想要的东西来画龙点睛，但这里有一些效果很好的例子：

高度详细，超现实主义，艺术站趋势，三色配色方案，平滑，清晰焦点，哑光，优雅，插图，数字油漆，黑暗，阴沉，辛烷值渲染，8k，4k，褪色，锐利，戏剧性的灯光，美丽 , 后期处理, 今日图片, 环境光, 史诗般的构图

“列奥纳多·达·芬奇和弗雷德里克·埃德温·丘奇的熊猫油画，高度细致、戏剧性的灯光”


高级主题：提示加权 [DreamStudio 的新功能！]
使用提示权重，用户可以提示模型在合成中具有更多或更少的某些元素，例如某些颜色、对象或属性。 从标准提示开始，然后通过提示加权来优化整体图像以增加或减少构图元素，让用户可以更好地控制图像合成。

例如：

并排比较 DreamStudio 中没有否定提示（左）和有否定提示（右）的提示。 在这种情况下，否定提示用于告诉模型限制树木、灌木、树叶或绿色植物的突出度，同时保持相同的输入提示。

重量“1”是全强度。 “-1”的权重是完全负强度。 要减少提示的影响，请使用小数。

例如，提示“人行道上一位大胡子男子的专业彩色照片，fujifilm：1 | centered : 1” 通常会产生居中的项目，这些项目不是人行道上的胡子男人：


为了在保留我们所追求的“居中”元素的同时减轻这种情况，我们可以使“居中”提示比“大胡子”提示轻。 我们通过使用小于 1 的小数来做到这一点。

人行道上一位大胡子男子的专业彩色照片，fujifilm : 1 | 居中：.5


如果你希望“centered”相对于“bearded man”的权重更小，你可以使用更小的小数。

“人行道上一个大胡子男子的专业彩色照片，fujifilm：1 | 居中：.1”


要关闭提示权重，请以“||”开始提示。

要检查 DreamStudio 如何解释您的权重，请单击提示文本框上方的图标。 将出现一个弹出窗口，描述您的提示当前如何加权。


高级主题：负面提示 [DreamStudio 新功能！]
否定提示与提示相反，它允许用户告诉模型不要生成什么。 负面提示通常会消除不需要的细节，例如受伤的手或太多的手指或失焦和模糊的图像。

现在，您可以通过在 DreamStudio 中附加“|”轻松地给出否定提示。 : -1.0” 提示。 例如，附加“| 毁容，丑陋：-1.0，手指太多：-1.0”偶尔修复生成过多手指的问题。

结论
及时的工程让您可以更好地控制图像的外观。 如果做得好，它会显着提高图像质量和构图。

来自 DreamStudio 团队：“谢谢 Graverman！”

