# This is How I Made $40k In Passive Income By Age 26

我在这里谈论的是真正的被动收入，而不是你花几年时间写书的那种。 不过有一个警告，您需要钱才能赚钱。

我从23岁起开始每月将部分收入用于投资，三年后，我赚了4万美元的免税利润，并可以在我的第一套房子放下一笔押金。 每年只需花费不到一个小时的时间。 每小时$ 13k的工作听起来不错，不是吗？
它不是性感的，但我依靠找一份专业工作并投资我的多余收入。 我中的许多人不这样做，而牺牲了未来的财务自由。 您可以在不依赖外部帮助的情况下，利用获利来开办自己的企业。 在初始阶段自筹资金可让您在要求他人提供更多资金时更加可信。

我的经济学学士和中央银行的经验使我有信心以负责任的态度进行投资。 但是我采取的步骤并不复杂，在这里我将所做的工作分解为几部分。

注意：幸运的因素与汇率，怪异的业绩和政府奖金计划有关。 不要阅读此书，以为将来可以可靠地产生类似的性能。 这是一个高层次的概述，我不赘述。

#### 自首

我看到的最大错误之一是人们认为它们很特殊。投资基金拥有高素质人才和复杂算法的整个团队。然而，在过去的10年中，有85.1％的活跃基金未能超过标准普尔500指数。您如何诚实地相信自己可以赢？
我从主要经济体而不是个人股票中购买了指数和活跃基金。这使我无法做出决策。当我来自英国时，我通过ISA（相当于超级Roth IRA）进行了投资，以免税。

我在美国，英国，欧洲大陆和亚洲的股票上按地域分布自己。当我拥有数千家公司的股份时，我的风险就大大降低了。通过使用指数基金，我的费用远远低于购买个人股票。当我希望没有敞口和指数基金时，我发现历史悠久的经理们的资金。

是的，您可能会错过下一个亚马逊，但您也会错过成千上万只失败的独角兽。 Theranos和Jawbone似乎都很大，各自获得了超过5亿美元的资金。两者都破产了。

#### 首先投资，之后花费

每个月，相同的金额会自动离开我的帐户。我从不认为这是花钱，因此也没有考虑到我的购买决定。我可以使用低息往来帐户中的1.5年工作来节省大量资金来启动该帐户。

有各种各样的应用程序可以鼓励人们进行储蓄。我不喜欢的技巧之一是将购买金额汇总到锅中。您以20美分的价格购买Cookie，而80美分的资金将直接存入您的基金。这将使您失去控制权，并使您的输入依赖于偶然事件。回报已经基于机会，所以为什么要使其更加不确定！

有些人将复利描述为一种巫术。然而，十年后，如果以10美元计算，每年7％的回报就是$ 9.67美元的利润。一千美元的价格是967美元。当您可以收拾更多东西时，不要以借口总比没有好。建立投资组合到可以改变生活的过程需要时间。与父母同住使我受益匪浅。

如果您确实想要被动收入，则还需要检查自己的消费习惯，并确定是否有什么是您乐于享受的奢侈品。

#### 如果我承受不起50％的损失，就不要投资

我可以投入比以前更多的钱，但我总是保留一些储备。如果我发生任何事情，我可以应对损失一半的投资价值。您愿意冒险的金额会随着时间的推移而变化，并据此改变您的计划。

标普历史上最严重的崩盘使该值跌至一半左右，但它们始终反弹。即使大流​​行的消息袭来或2008年的金融危机来袭，我们仍然没有跌破这一线。您可以确信，发达国家的股市不会完全自我毁灭。只有大型活动才能做到这一点，然后您就会遇到更大的问题！

个别股票可以降为零，但基金很难做到这一点。您必须对不太可能的最坏情况感到安心，以使自己安心。总会有很大的损失的机会，如果损失超出了您的承受能力，就不能怪任何人。有可能失去一切！

#### 检查了我的机会成本

不要假装这不是投资特权。您不仅必须负担您的开支，而且还必须偿还债务。我很幸运有低于2％的学生贷款债务。只要我相信自己可以超过这个水平，就应该投资更多的钱，而不是提前偿还债务。

但是我知道其他人并不那么幸运。从长远来看，标准普尔的平均股票市场回报率为7％。如果您债务的利息高于此，请先还清！如果您的兴趣小于此，则必须决定是否愿意冒险。我不能告诉你多少。我通过投资新兴经济体和获得回报的方式冒险。

对于企业家来说，创业时应该相信，从长远来看，您可以战胜这个速度。当时，我没有一个商业想法，我认为这是一条更好的道路。您应该对进行更多的预测充满信心，以做出值得的额外努力。

#### 允许金钱做事

投资很多人似乎会忘记的秘密。查看数字并不能使它们增加。干扰太多会适得其反。

我想过要在高峰期把钱取出几次。我考虑过在底部时添加更多内容。每次我错了。如果我采取行动，我将失去财富。尝试完美地把握市场时机会使您焦虑不安，并不断检查新闻。更不用说需要为每笔交易支付费用而导致的收入损失。

我的投资是自动驾驶，因此我没有浪费数千小时检查无法更改的内容。这是美元成本平均，您在每个期间在相同区域中投入了相同的金额。当价格低时，您购买更多，而当价格高时，您购买更少！

#### 你需要带什么
以我的方式进行投资给了我更大的财务自由。我是在9–5并刚大学毕业时工作的。最难的部分是努力赚钱进行投资，但是一旦掌握了这一点，就意味着使该策略尽可能容易。这些是我采取的步骤，也可以为您提供帮助。

* 投降了我的傲慢-我买了基金，而不是个人股票。
* 先投资，然后再花-我只能花我没有投资的东西。
* 如果我承受不了损失50％的费用，就不要进行投资-我没有使我的安全受到威胁。
* 检查了我的机会成本-我确信这是我金钱的最佳利用。
* 允许这笔钱来做它的事情-我并没有执着地检查它。
* 
感谢您的阅读，祝您有美好的一天！记住这是我的故事，您必须自己检查风险。我故意没有提供确切的资金，因为它们将来可能会表现不一样。

采取的任何行动完全由您自己承担风险，不应将其视为财务或法律建议。我不是财务顾问。在做出重大财务决定之前，请咨询财务专家。