# 困在“墙”里的中年程序员

回首过去，算上读书的时间，不知不觉已经在中国中部一座二线城市武汉生活了二十多年。

十八年前，我研究生毕业的时候，武汉还是一片 IT 产业的荒漠，互联网产业更是近乎为零。凭着学校的一点名气，再加上彼时硕士文凭还没贬值得很厉害，所以找工作也没费什么力。

刚毕业时拿着五千元的工资，而房价还没涨起来，当时深圳的同学就打趣道：”你一个月的工资可以买两三个平方米的房子，而我们累死累活，一个月还买不到一个平方米。“

的确，刚毕业的那几年意气风发，买房，结婚，生子，一片岁月静好。

然而，不知不觉中，我和同学们的差距越拉越大，不仅体现在工资，更体现在眼界上。记得我06年去深圳和同学一起吃饭，同学兴奋的聊起淘宝的生态，ToB 和 ToC 的闭环，赞叹阿里巴巴的厉害之处，而我听得一阵茫然。在我的眼中，淘宝不就是一个卖假货的网上商城吗？

那个时候我也没有意识到差距，随后的日子里，我仍然在武汉做着传统的 IT 行业，没有 996，也越来越远离蓬勃发展的互联网行业。

这几天，互联网行业的那些”黑话“吵得热火朝天，但对于我而言，都是认识的汉字，但就是看不懂，感觉已经被这个时代所抛弃。

有人会有疑问，互联网时代，什么资料都能在网上找得到，知识是无界限的，只要愿意学习，不管身在什么地方都可以。理论上确实如此，但现实是，计算机是一个实践性非常强的专业，很多专业的知识只有在具体的应用场景下才能更好的发挥效用。你从书本上学得再多的分布式技术，没有经历百万级以上的用户量的考验，根本就无法参透其中的关键。亿级和千万级架构的差别，并不是简单增加10倍的服务器那么简单。没有到大公司历练，没有经手大型的项目，不太可能在架构设计方面有所建树。

造成差距的，还有时间上的因素。生活在二线城市，更多的时间会用在家庭生活的琐碎事情上。无论上是观念上，还是经济能力上，没法将家务外包给专业的家政服务，分配在钻研技术上的时间自然就少了。

更为要命的是，生活节奏慢，就没有那种紧迫感，学习新知识自然效率不高，也没有多大的动力去精研高深的技术。

经常看到网上有人发帖，描写面试大龄程序员的感受，吐槽他们技术陈旧，这也是网络上经常讨论的“程序员中年危机”。其实，这种现象和年龄关系不大，如果一直在前沿领域摸爬滚打，不存在技术陈旧这回事。而且现在年轻人认为所谓的过时技术，也有其用武之地，只是适用的场景不同罢了。用 C 语言去开发 App，那肯定是一场灾难。不过，拥有这样的技术栈的程序员，面临的一个困局是，越是底层的开发，需求量越小，在二线城市的需求就更少。

《大国大城》一书中就分析过，现代经济发展中人才的专业化程度越来越高，只有大规模的城市才能提供特别专业化的工作岗位。就拿芯片设计为例，别看中国现在大力造芯，对于 IC 设计人员需求很大，但你如果去二线城市，基本上找不到工作，因为这些地方没有这样的产业，这样的专业技能都没有施展的机会。

机会越少，人就越趋向于保守。即使对当前的工作不满意，也没有其他选择，只能选择忍。再前往一线城市发展，羁绊更多了，哪里走得动。

这几天，一位清华学霸征婚被骂上热搜。看着这哥们的简历，清华姚班的高材生，有着谷歌和摩根大通这样亮眼的履历加持，最后回到山西的一个小城。很多人可能会认为这样的精英，收入也不错，在婚恋市场应该很抢手，事实上并非如此。网上骂他精神贫瘠、外形差，我认为恰恰是因为精神的丰足才难以找到匹配的对象。注意他的措辞，“上次征友过去一年了，由于姑娘都不愿意来山西，依然没有征到”。这隐含着一个意思，当地的姑娘看不上，看上的又不愿意来这种小地方。

人生总是千姿百态，平凡的人生，也是一种选择，也不是每个人都愿意轰轰烈烈走一生。只是，年轻人总会是血气方刚的居多，总是有一股一往无前的劲头。请珍惜这样的青春热血，不要过早为自己砌上一道“墙”，要知道，这道“墙”会越砌越高，最终把自己困在里面。

庄子说过几句话：

> 井蛙不可以语于海者，拘于虚也；//空间局限
>
> 夏虫不可以语于冰者，笃于时也；//时间局限
>
> 曲士不可以语于道者，束于教也。//认识局限

据说，宇宙中存在平行空间，我有时也会想，另一个平行空间的我是怎样的样子？在另一个平行空间的我，会怎样看着现在的我？

