# 45岁程序员外出求职，抑郁了

在陈皓的专栏：**左耳听风** 中，写过一段话：

> 在职场上，审视自己的最佳方式，就是隔三差五就出去面试一把，看看自己在市场上能够到什么样的级别。

我在目前的公司已经呆了十年，很少去了解市场行情，早就忘记了面试是何滋味。看到这段话之后，我决定去尝试一把，了解一下当前职场对技术的需求，为未来早做打算。

我选择了**拉勾**这个求职网站，针对我目前的经验，选择了**C/C++**和**Android系统开发**这两个求职方向。

**C/C++**属于入门门槛比较高，精通更加难的语言，属于屠龙术。我有着十多年的**C/C++**开发经验，对此自信满满，虽然谈不上大师级精通，但对于绝大部分C/C++开发，还是有信心拿下。

然而现实很骨感，投递了二十多个岗位，无一回应。

是工资期望值太高？我将期望值降低，依然没有什么回应。等了两个个多星期后，终于收到一份面试邀约。

这是一家做操作系统的公司，而我这么多年一直做的是浏览器内核以及安全相关的领域，并没有去研究 Linux 内核。但我对此还是很有信心，所谓做操作系统，不就是在Linux内核上做些裁剪、定制等工作吗？其工作应该和做浏览器内核差不多，阅读源码，理解源码，都是在开源代码的基础上修改，并不需要多少原创能力。凭借扎实的功底，对操作系统的理论也有些了解，拿下应该不难吧。

但面试却不是那么回事。一上来就是对方的开发人员，虽然都是 C/C++ 开发，但方向还是不同。毕竟没有阅读过 Linux 内核源码，也没有Linux内核开发经验，对于一些技术细节，并不清楚。整个面试就很尴尬了，好几个问题答不上来，第一轮面试就挂了。

接着又等待了两周，依然没有什么消息。看样子，后面也不会再有什么机会，本轮的求职就此结束。

现代的社会，一方面年轻人哀叹社会固化，内卷严重，缺少上升通道。另一方面，中年人想死死捏住饭碗，看见年轻人过来抢夺，就哀嚎，中年危机来了！

其实年轻人不结婚不生娃，可以很好的解决这个两难问题，但人口学家又坐不住了。这不，七普数据一出来，专家就在警告，中国的人口危机马上就要来临。

其实中国并不缺少人口，多的是老年人口。看看隔壁，进入老龄化社会之后，整个社会死气沉沉，创新力严重不足。年轻人上位，老年人退位，形成良性的流动，本来是对整个社会发展有利的。然而这会带来两重焦虑，中年人担心被替代，年轻人更焦虑，老了后，是不是也一样被取代？

这个问题在 IT 领域尤其严重，由于门槛低，收入还算不错，上升通道也没有关闭，所以源源不断的吸引着年轻人。俗话说，拳怕少壮，功夫再高，也怕菜刀。年轻人凭着一股冲劲，在职场将前辈冲击得稀里哗啦。当然，凡事有利必有弊，现在冲得是很爽，但是将来某一天，也要面临新一代年轻人的冲击。

古代的开国皇帝，打下江山后，会费尽力气去设计一套制度，避免他人也象自己一样夺掉江山。比如宋朝的开国皇帝赵匡胤，依靠武力夺得政权，由于担心其他的武将也会依葫芦画瓢夺去赵家的江山，所以在宋朝，武将的地位非常之地，造成的影响是宋朝是中国所有朝代中最不能打的一朝。

作为程序员，没法象古代皇帝那样，禁止后来者进入这个领域，也没法阻止用人单位雇佣年轻人。最后会怎样？

根据经济学理论，一样商品要有竞争力，需要提高性价比。性价比可以从两方面着手，一是降低成本，二是提高性能。

程序员到了中年之后，能力提升空间有限，基本上技术水平已经达到顶峰，这个时候要提高竞争力，可选的方法就是降低收入预期。但就目前的情况来看，似乎还没有到这种程度。一方面程序员多年来习惯了跳槽就应该涨薪，自降身价跳槽，搁谁身上也不舒服。另一方面，即使程序员主动降薪求职，HR 也不相信啊，这年头，哪有中年人出来求职啊，动机不纯。

如果行业还能象现在高速发展，需求量不断扩容，这个问题还不算严重，需求量大的时候，需求方自然就不会那么挑剔。

程序员也要向专精尖方向发展，或者拓展多个领域，这样也能延迟被动退休的那一天到来。

未来会向什么方向发展，谁能说的清，走一步看一步吧！先把眼前的事情最好。

