https://medium.com/better-programming/how-to-think-like-a-senior-developer-8ccdf11953c

# 如何像高级开发人员一样思考

#### 你不能学到一切

那里有许多技术，要学习所有这些技术都是不可能的。

找到理想的堆栈；找到适合您的东西，并拥抱它。例如，现代Web开发的一个很好的组合就是MERN堆栈：MongoDB，Express，React和Node.js，如果您喜欢JavaScript，这是完美的选择。

还有一个叫做MEAN堆栈的东西。 MEAN堆栈开发人员更喜欢Angular，而不是在前端使用React。您还可以选择将PHP，MySQL和基本HTML和CSS等堆栈用于前端。 Ruby和Ruby on Rails也是后端的好技术。

无论选择哪种堆栈，最好坚持并掌握它。不要最终成为所有行业的杰作，也不是一个精通的大师，因为这不是开发人员的理想之地。您最终将陷入困境-真是太糟糕了。

#### 即使没有学位，您仍然可以成为开发人员

作为一名自学成才的开发人员，我通过努力工作，大量的耐心，毅力和高度专注的结合，在这一领域取得了成功。

不上大学并不意味着这里的一切都很轻松。事实并非如此，但回报远不止是您首先会认为死胡同的小失败。这只是欲望的问题。

如果退出，您将一事无成。秘诀是，每天，每时每刻都给它一次更多的时间，一次推动。您可以使用的一些调整是，当一切都感觉像是最深的谷底，最大的跌落时，通常表明您已经快要走了，离几步之遥。您必须告诉自己再给它一点时间，把障碍变成机会。

“当失败胜过一个人时，最容易，最合乎逻辑的事情就是辞职。这正是大多数男人所做的。” —拿破仑·希尔（Napoleon Hill）的《黄金的三英尺》

#### 掌握谷歌搜索艺术

现在，您已经开始编程，您需要知道一切似乎都没有道理。可以不知道所有答案，特别是在刚开始时。重要的是让您知道如何找到答案。

编程是关于解决问题的。如果您不知道如何解决，请找到一种方法。搜索它或找到知道如何解决它的人，然后从中学习—这是您学习的最佳途径。

这是一个很好的建议：您今天遇到的所有编码问题都可能是摆在您面前的开发人员的问题。不要重新发明轮子；您必须使用轮子。

#### 最后期限总会被搞砸

无论计划多么好，估计事情都不容易。公司在项目管理中有多种使用方法或策略。在我看来，最受欢迎的是敏捷。

无论过程开发的详细程度如何，始终都会遇到障碍。不管每个团队成员多么出色，从业务分析师到质量检查人员，最后期限总是不准确，而且会延长。截止日期永远只是个估计，在大多数情况下，在大公司中，构建公司应用程序通常需要再延长几个月，而且还可以。

但是对于小型项目，小型企业主是严格的。如果您打算进行辅助项目，则常见的问题或要求之一就是“预计的输出日期是什么？”有些商人并不关心该程序。对他们来说重要的是最终结果的截止日期。

因此，给他们截止日期或日期时要小心。他们通常会按原样使用，因此最好增加一个余量，以便您有更多空间，并有足够的时间进行一些故障排除和调试。给他们一个惊喜比让他们失望要好。确保设置标准，因为这就是他们如何对待您的。

#### 60％调试，40％编码

这是我有过的最准确的建议。

我大部分的编码时间都花在了调试上。我们构建的最新项目是针对医疗保健客户的Android移动应用程序。我们使用了React Native。我是前端开发人员。
假设一个月内，构建前端大约需要10天。剩下的日子里，我会调试所有由依赖项，版本控制和与其他软件包的当前版本不匹配的软件包引起的错误。

这是我的第一个Android项目。我花了几周时间调试它的某些属性，以确保它们都适合正确的版本，包括我正在使用的其他第三方程序。

构建部分是有趣的部分，而调试是所有压力的来源。这是工作的一部分，但很费时间。

我的高级开发人员的建议之一是，每当您遇到一个小时的相同问题或错误时，请尝试休息一下。做其他事情，让您放心，因为有时候我们是我们自己的问题。

#### 您会假装自己了解很多东西，但是却不知道

我已经做过几次了，直到今天。我有几位同事将谈论他们正在使用的其他技术或他们感兴趣的新技术，而且有时候我只是同意并以我理解的方式行事。我告诉你没关系；您并不孤单。

那里有太多技术，您真的无法全部学习。

#### 不要记住事物，了解事物的运作方式

我一直在强调学习和掌握开发与编程基础知识的重要性。

首先，您将从教程，存储库等中的粘贴代码开始。只要您了解要复制的代码，就可以了，因为如果没有，那么您将不会学到任何东西。

几个月后，您应该能够理解其中的一些内容。您应该能够熟悉一些语法并了解一些编程原理。之后，您应该开始自行解决问题。尝试解决这些问题而不复制粘贴，而是构建自己的代码块。使用自己的方法，风格和解决问题的想法。

同样，该想法不是在复制粘贴阶段花费太多时间。不要害怕解决或编写您的解决方案。您将通过反复试验来了解更多，因此，请尝试并尝试直到所有困难的部分开始变得有意义并变得容易为止。没有比这更好的方法了。学习过程需要时间，但这就是编程的思想。

#### 文档是您的救赎

您未来的自我会感谢您的。

当您开始时，您将逐渐从事几个项目。然后，在此过程中，您将要处理更多的事情，直到失去计数。

然后是这种情况。您当前正在执行项目11，突然间您的老板问您有关项目2的问题。他希望您继续从事该项目，现在这是当务之急。您一年前建立的那个项目＃2以前变得没有那么重要了，而被搁置了。

但是，由于没有人告诉您会发生这种情况，因此您没有考虑为该项目创建文档。因此，当您返回到代码时，很可能忘记了某些任务。您已经忘记了使用的软件包，版本，要求，选择原因的原因等等。还有更糟糕的部分？正如您之前告诉过老板的那样，由于2号项目已完成60％，因此您的老板会给您两个星期的时间来完成它。

学过的知识。下次，请花时间为要构建的每个项目创建文档。文档可以挽救生命。

#### 归根结底，仍有很多东西要学习

这个非常重要。

仅仅因为您已经掌握了几种语言或正在使用的技术堆栈，别忘了继续学习。有很多东西要学习。随着技术的进步，您也是如此：不要陷入一个陷阱，即您的当前知识将在十年后对您有所帮助，因为它不会。

继续学习并渴望更多，更好，因为Web开发是不断学习的。我认为这就是让它变得更加令人兴奋的原因，永远不会错过学习很棒的东西的机会。

机会来了。一秒钟就会到来，您将在一瞬间失去它。你要准备好了。保留尽可能多的工具，这样一来，当机会来临时，您就会知道自己已经准备好了。

感谢您的阅读！