# 应聘 Android 架构师失败，机会只留给有准备的人

前几天 BOSS 直聘网站崩溃的事引起广泛关注，网传 BOSS 直聘在线人数超过 4700 万，官方则辟谣声明每月使用 BOSS 直聘的用户为 4360 万人。即使是一个月的用户有4360 万，也是一个惊人的数字，说明现在形势的确很差。

虽然这段时间在 BOSS 直聘上投递了不少简历，绝大部分都是杳无音讯。但偶尔还是能遇到不错的机会，可惜的是准备不充分，没有把握住机会。这些充分说明一个古老的道理，机会只会青睐有准备的人。

第一次给机会的是音视频开发岗位。这么多年来也一直做机顶盒上的直播和点播业务，其实和音视频开发相关度还是挺高的。只是我的工作中心在于 Web 引擎，在 Android 上基本上都是调用的 Android 媒体框架的 API，接触的只是 MediaPlayer、MediaCodec 之类的模块，并没有再深入下去。由于 Chromium 中也使用了 FFmpeg 开源媒体库做视频格式解析、解码，所以看过一些 FFmpeg 的源码，但终归没有深入到 FFmpeg 的内部。面对面试官关于音视频格式、FFmpeg 内部流程、GStreamer开源库的连番追问，回答起来实在力不从心，自然没有拿到 offer。

第二个的机会是 Android Framework 开发。对于 Android 框架开发，这个还是比较熟，毕竟我以前做 COS 系统和 TVOS 系统，都是基于 Android 系统，对 Android 系统和 Android 框架还是有一定程度的了解，也做过一些定制和修改工作。技术面试顺利通过，可是第二轮面试，大概是部门的一个头目，一上来就问我对自己的定位是啥？一下子把我搞懵了，我准备了很多问题，但没想到改怎么回答这样的问题。后面又问对于后期工作的规划，这个也没准备好。其实我的想法就是找个工作，按部就班的上班，所以这两个问题都答的不太好，结果这个机会也浪费掉了。

第三个机会来自一家车企，岗位是 Android 架构师。前几天刚刚动手撸 Android 源码，可惜才开头，对什么 AMS、WMS 还没有来得及深入看下去，面试中明显给面试官的感觉就是对 Android 系统不太熟。其实如果事先在网上搜一搜 Android 架构师的面试题，事先准备一下，效果也许会好很多。可我准备的是我之前做的项目中的架构设计，以为 Android 源码开放这么久，架构也很固定，还需要做什么架构设计。哎，又一次失败。

网上经常争论机遇和努力哪个重要。其实这个问题本身一点都不重要，机会来了，能否接住才重要。就拿前面谈到的几个机会，如果我在工作中多深入一些，平常多积累一些，也许情况完全不一样。虽然现在社会给大龄程序员的机会很少，但并不是没有机会，就那么几次稍纵即逝的机会，都抓不住，这能怪谁呢？

我经常看的一个公众号，作者有一个观点：大部分工作其实只要智商正常都可以胜任，除了少数一些需要开创性的领域，问题是，即使大家都能胜任，凭什么给你机会呢？举个简单的例子，比如大厂收购一家小公司，小公司人员都过去，也可能会面临着转方向，但只要给机会，大部分人都做的下来。但如果收购前这家公司的员工去应聘大厂的岗位，很大可能性过不了。还有公司内开拓新的业务方向，拉过去的队伍可能也是没做过的，短时间摸索一下，其实也没问题。但是如果对外招聘，那可能就需要看专业、看是否有相关经验等等。

其实想开了就很好，不要抱怨社会给的机会太少，还是那句话，别人凭什么给你机会？我们要做的是，有那么几个天上掉下来的机会，牢牢抓住它。
