# 大龄程序员的出路在创业公司

作为一名多年未出门求职的人来说，猛的一下子推到就业市场，的确有些不太适应。我也明白，年龄是一大致命短板，很难过 HR 简历筛选这一关。所以我主要是联系同学和以前的同事、朋友，打听有没有机会。问了一圈，都说今年行情不太好，都在精简人员，不招人，明年看是否有合适的位置再帮忙推荐。

既然内推这条道路行不通，就去招聘求职网站上去试试。选择了拉勾网、BOSS直聘、前程无忧、猎聘几个网站，总体看起来，BOSS直聘上还有些响应和互动，而拉勾网似乎落寞了，一点动静都没有。

BOSS直聘上主动来打招呼的主要是外包公司，像软通动力、诚迈、伯钧成、中软国际等等，而且经常是不同的 HR 来推同一个岗位。外包就外包吧，好不容易在外包公司这边谈妥了，但是甲方简历筛选不过。不太懂是啥逻辑，在我的认知中，外包公司的人员流动非常大，都是干几年就换一个坑，只要能干活就行，又不会给一个长远的规划，这也需要卡年龄么？连外包公司都嫌弃，真的是挺难受。不过回头想想看，这说明中国年轻人还是很多，有年轻人干活，我们的养老金有着落:)

很多人吐槽招聘网站的 HR 发消息不回，或者已读不回。这个事情还是看淡一些，相信不少求职者都会投很多份简历出去，所谓的海投。这也意味着一个公司的 HR 会收到无数的招呼和无数的简历，HR 看到铺天盖地的消息估计也是两眼一抹黑，只能挑选一些阅读。就像微信群里面的消息，根本看不过来，即使系统提醒我有几百条未读消息，我也不会去点开。另外还有种情况是，公司前段时间招人，把招聘信息挂上来，人招到之后，招聘信息没有撤下来。这也不能完全怪 HR 没有及时撤掉，作为招聘平台来说，当然希望挂的职位越多越好，不会有动力去推动公司撤下招聘信息，甚至会阻扰。还有种情况是公司招聘一堆岗位，有的招完，有的没招完，让 HR 一个个核实并撤下，肯定会觉得麻烦，还不如统统都挂着。所以碰到特别合适的职位，联系后对方说暂不招人，也不要恶语相向，相互之间理解一下。

大龄程序员求职还面临着雇主要求更加苛刻的问题。比如公司招一个 C++ 开发人员，如果是年轻人，只要考察基础不错，有一些经验即可，并不要求业务方向完全一致，开发工具是否一样。作为一名写过十多年 C++ 开发经验的老人来说，自认完全可以胜任开发工作。但别人可能会考虑，你之前的经验不是做服务器端的、没有 GIS 领域开发经验，等等。所以即使是市面上招聘 C++ 开发人员的岗位很多，但是一样会被无情的 PASS掉。

想开就好，找工作就像追小姑娘一样，二十多岁和四五十岁的难度就会相差很多。不能说别人二十多岁小伙条件一般，要啥没啥，凭啥我就比不过呢？

说起来似乎有些沮丧，大厂进不了，腰部企业也不待见，甚至连外包也受歧视。而且我还发现，这几年 IT 培训行业也熄火了，进培训行业似乎也不那么容易，大龄程序员的出路又少了一条。

这段时间收到一些创业公司的邀请，仔细一分析，也是一条出路。提到初创公司，很多人想到的是老板抠门、杂事多、不稳定等等。但是要想到，比起网约车司机、外卖员、快递员等出路，还是要稍好一些。初创公司对个人的综合能力要求要高一些，没有那么精细的分工。而老程序员，如果不是特别幸运，肯定十八般武艺，都有接触。在中国这样的环境下，能够专精一个方向、只掌握一种编程语言，基本上不可能。就我来说，先是做管理系统，后来做嵌入式，移动互联网兴起后又做移动终端，工作中使用过的编程语言差不多上十种。小公司有小公司的活法，一个人当几个人用，其实也很适合找一些全能型的老程序员。大公司也是从小公司成长起来，说不定运气好，正好跟对了老板，一飞冲天呢。

还有一条路，创业，但这个真不是大多数人的选择。毕竟打工时，生存的压力在老板那边，而创业，生存的压力全要自己扛，大多数人没有这种心理承受能力。如果有这个实力，可能早就出来干了，不会等到无路可走时才想到这条路。

还有哪些出路？欢迎大家留言！