# 去初创公司工作了三天 ...

前几天写了《[大龄程序员的出路在创业公司]()》，有同学说初创公司也不要大龄。其实还是有的，只要期望不要太高。这段时间有几家初创公司联系我，其中有一家是做智能硬件的。听起来似乎高大上，但听了老板的介绍，我就质疑，这东西有市场吗？老板也没有生气，说有很多机会普通人是看不出来的，你不用担心市场，我才更关心，毕竟公司也有十几号人需要养活。

老板是程序员出身，目前承担了主要的架构设计和开发工作，希望将更多的精力去开拓市场，找我过去，接替他现在的工作。考虑再三，决定还是过去看看。

周一去公司报道，电脑还没到，等了一会。这期间，老板介绍了公司的业务以及后期打算，总体来说就是希望现有的 App H5 化，具体怎么架构和设计，有待我来开展。后面也要搭配做一些外包的项目，这个来钱短平快，可以补充一下公司的现金流。

上午十点多钟，电脑送到。当然不会是品牌电脑，需要自己装机。好在现在组装电脑也基本上都是开箱即用，只需插上显卡和内存条，接上显示器就可以用。接下来就是安装系统和各种开发软件和办公软件，这边主要是使用 QT 和 Visual Studio 开发桌面软件。QT 和 VS 都需要联网安装，贼费时间。装完之后发现 QT 无法使用 VS 2019 的编译器，上网找了半天资料也没解决。因为考虑到支持 Windows 7，以及 32 位系统，所以 QT 选择的是比较老的 5.15.2 版本，网上没有搜到这种组合搭配。最后分析，可能是因为 QT 和 VS 同时安装的缘故。没有办法，恢复系统，从头先安装 QT，再安装 VS。等装完，试了一下，问题解决，但一天的时间也过去了。

第二天到公司，老板安排了一个陈年的 BUG 让我解决。具体说来就是一段音频解码的代码，厂家提供了一个 DLL，但 sample 使用 python 写的，这边就是需要依葫芦画瓢，改成使用 QT 调用。之前并没有使用过 QT，也没有在 Windows 下使用 Python。非常奇葩的是，这个 DLL 是 32 位的，所以费了一番功夫才让 python 示例代码跑起来。接着就是一边 Google，一边用 QT 写了一个简单的程序，调用 DLL 进行解码，一步步比较两边的输入输出，最后比较顺利的解决了这一问题。说起来解决问题的方式很简单，就是比较每个步骤的输入输出，看哪一步的参数传递不对，改成一致就可以了。

今天是第三天，又是帮忙解决一个困扰了公司好久的问题：语音输入存在掉字的 BUG。小公司没条件做充分的测试，这个可以理解。关键是面对 C 端用户，各种操作系统（包括 Win 7、Win 8、Win 10、Win 11），还有各种杀毒软件，都会影响到软件的运行。问了一下 BUG 出现的概率以及环境，都没有这方面的统计数据，代码中加入了各种 patch 来应付，但一直也没找到问题的根本原因。

我想出的解决方法是模拟语音输入，比如读取录音文件，尽量减少人工操作，方便更好的复现问题（在公司一遍遍的对着设备说话，感觉好傻），然后再一步步定位哪一步出错概率高。又是一番 Google 加上 GPT 辅助写代码，把测试程序写了出来。大概定位是 QT 中的某个类有些兼容问题，改成直接使用 Windows API，失败概率降低了很多。当然，这个只是一个初步测试，还得再更多的环境中验证，也许还有其它环节还有问题。但目前的困难是，公司只有开发机，并没有各种环境的测试机。

工作了三天，只有一个感觉：累。以前做事，只要做好自己的一亩三分地就可以，现在则需要自己解决各方面的问题。幸好开发技能还在，虽然有十几年没有摸 Windows 下的开发，借助一下Google 和 GPT，也能应付得过来。只是觉得自己学得太杂，如今更是杂上加杂。接下来还有外包项目需要去谈需求，真的是上全套。照这种趋势下去，是不是以后干脆自己接项目？难道程序员的终极出路是创业？
