
# 计算机专业依然值得选择

随着高考分数的公布，这几天媒体都在热议高考状元，各个大学都纷纷出喜报，清北上线多少，600分以上多少。喧嚣之后，所有毕业生开始面临选择，该填报什么学校、什么专业？

由于我从事计算机行业二十多年了，经常会有人问我计算机专业还能报吗？

这个问题实际包含三个疑问：

1. 计算机专业还能火多久？
2. 软件行业是不是太劳累？
3. 以后年纪大了，会不会面临中年困境？
   
虽然说，干一行厌一行，但我还是极力建议选择计算机专业。针对上面的三个问题，我来逐条分析一下。

#### 计算机专业还能火多久

我高考的那会，计算机专业就已经十分火热，算下来也红火了三十年。所以有人担心，计算机行业会不会要开始走下坡路了。

最近读了一本李开复、陈楸帆合著的《AI未来进行式》，展望了二十年后，人工智能将如何深入改变着我们的生活，描画了一幅美妙的未来愿景。该书并非科幻小说，而是基于现有的科技和发展速度出发对未来作出的预测，这是很可能实现的。当然要实现书中所描述的自动化、智能化还有许多工作要完成，这一切对于未来计算机工程师来讲都是一个机会。就拿现在的人工智能来说，我们往往调侃其为“人工智障”，要达到我们都能接受程度的智能，都有很多工作要做，不是一朝一夕的事情。无人驾驶、大数据、量子计算、VR/AR，元宇宙。。。这么多领域，等待人类突破。

最为重要的是，计算机更多是一种工具，它与我们的衣食住行都有着密切关系。智能制造、网购、外卖、电子支付、网约车。。。都极大的改善了我们的生活。这种以技术驱动的变革，似乎源源不断。就拿网购来说，在2000年左右就开始兴起电子商务，二十多年过去了，网上购物越来越方便，购物体验越来越好，但还没有到尽头，依然有很大的发展空间。

由于计算机的工具属性，它将会越来越多的影响到现有的产业。比如说建筑行业，现在的智能化程度依然很低，如果3D打印技术成熟，那这些行业将会迎来质的突破。新冠疫情肆虐全球几年，让我们认识到人类依然像一个小孩，对这个世界知之甚少。如果借助更强大的计算机和人工智能，基因工程会有新的突破，研制新药和疫苗的速度将大大提高。

所以说，只要人类依然在进步，计算机将会扮演重要角色，我们会更加离不开计算机。计算机行业在发展，自然就少不了计算机工程师。

#### 计算机行业太辛苦？

说计算机行业辛苦，包括两个方面，一是工作辛苦，而是学习辛苦。

先说一说工作辛苦。互联网行业凭一己之力将 “996”、“007” 等词带到公众面前，其实这种现象早就存在。制造行业的三班倒、两班倒，车间的流水线作业，比996、007可辛苦得多。大街小巷的小店，哪一个不是一直营业到晚上。深夜，外卖员、的士司机依然忙忙碌碌，建筑工地，如火如茶。说 HW 加班多，那可不是这一两年才如此，从它成立之初，一贯如此。你如果去问律师、建筑设计师、会计师。。。，他们一样会吐槽加班多。

要知道，中国仍然是一个发展中国家，这些年来经济腾飞，不就是靠干欧美不愿意干的脏活、苦活吗？学欧美人高福利，钱从哪儿来？

由于互联网从业者普遍高知高学历，掌握着话语权，再加上中国的经济发展水平上升到一个新的台阶，人们开始追求更幸福的生活，所以才敢于挑战这一问题。这对计算机行业的从业者而言是一件好事。互联网大厂已经开始减少加班，以后不论从舆论还是从经济上考量，会更多的引入智能化，减少加班。估计不少从业者还会抱怨，都是你们这些看热闹的人在那呐喊，本来可以摸个鱼，拿个加班费的，现在这部分收入都给闹没了。

其实计算机专业的就业选择也不限于互联网、通信大厂，如果想过舒适的生活，可以去考公务员、去研究所、去事业单位、去学校。。。，这些地方一样需要计算机专业的毕业生，不要认为计算机毕业了就只能去这些民营企业。

再来说说学习辛苦。中国一直有“苦读”这一说法，“寒窗苦读无人问，一举成名天下知”。现代人读到大学毕业，通常需要 16 年时间，这个时间确实不短，可能达到大多数人的读书极限。偏偏计算机又是一个发展特别快的行业，不断有新的知识需要学习。作为一名从业者，自然需要与时俱进，否则就会被抛弃。如果你认为学习是一件苦差事，那从事计算机相关工作也确实苦。

不过这个事情可以这样看，大学教授、研究员，是不是也是在终身学习，不断发表论文，大家会认为大学老师辛苦吗？

在大学之前的学习，都是为了考试而学习，为了争取高分，同样的题型要翻来覆去的做，也不知道学习了以后干啥用，自然比较枯燥。工作中的学习不一样，是有针对的学习，是学以致用，有应用场景，效果不一样。

学习这件事，如果能够体会到其中的乐趣，就不会觉得辛苦，而且现在都在提倡终身学习。所以针对这一问题，有效途径是改变对学习的看法。

#### 如何渡过中年危机

在程序员圈子中，普遍流行 35 岁门槛这一说法，也就是人们常说的中年危机。其实这一问题在中国也是普遍存在，连报考公务员也要求 35 岁以下，甚至服务员、地产中介等服务性行业，普遍都是清一色的小伙子、小姑娘。以前工厂招工人，也是要求年轻人，现在年龄都放开了。为什么，因为招不到年轻人，自然要放宽年龄限制。

在中国有“人口红利”这一说法，说白了，不就是廉价的年轻人多吗？

不过随着中国人口增速放缓，进入老龄化社会，公司不容易招到那么多年轻人，自然会放宽年龄限制。最为重要的是，计算机编程是脑力劳动，受年龄的影响很小。你看那些白发苍苍的老教授、研究员，都可以研究到七八十岁。虽然程序员经常自黑自己是“码农”、“搬砖的”，外人要是说他们没技术，保证和你急眼。

随着八零后逐步迈入四十岁， 35 岁门槛这一说法应该不攻自破了吧。八零后正碰上中国计算机大爆发的时代，从事这一行的人非常多，现在也是中国社会的中坚力量。如果都只能干到 35 岁，那这些人都去哪儿了，哪个行业还能容纳这么多的高薪人才？

今年由于受疫情的持续影响，互联网行业裁员比较严重，这些被裁员的人找不到工作吗？也许他们没有找到像之前那么好的工作，但工作总归还是有的。

---

所以，如果你对计算机编程有兴趣，或者说你现在啥兴趣也没有，就想选一个以后好就业的专业，我仍然建议你报考计算机或相关专业。

