# 小时侯和现在

#### 一 

辣子是她的名字，我也不清楚，他们都是这样叫的。

她是我们的朋友，从小就和她的奶奶住在那间木房子里。她爷爷呢？没看到过，只有她的奶奶，好像；她父母呢？不知道耶，听说在外面打工吧，从来没见过。哦哦。 

辣子不爱说话，基本不和别人交流，但是和我们却有很多话讲。 

这是什么？它叫米粒，根茎可以吃的，很甜；这个可以吃吗？当然可以，一种小野果，现在很酸的。辣子在我们这群人里懂得很多东西，小时候觉得她好厉害。她也经常和我们一起去山上玩，噢对了，她的年纪比我们大上许多。辣子很听我们的话，帮我们拿东西，帮我们做我们不愿意做的事情。 

辣子人呢？病了吧，感冒好像。 

“辣子，辣子。”我们在她家门口站着。

“下次玩吧，咳咳”辣子的声音很微弱。 
 
辣子后来病好了，又跟着我们后面上山下水。辣子虽然性格古怪，但我们挺喜欢的，因为她很听我们的话。 
 
嘘！童言无忌。 
 
辣子父母呢？你们说是不是……别问了，不好吧，我想。
 
就此，朋友们再也没问过。 辣子后来不见了，我们再也没见过她，一直到现在。她家的老房子还在村里，听说再过不久就要拆了。没人知道辣子去了哪里，只依稀听别人说她奶奶带着她去了别的地方。 
 
去年过年，我们几个小伙伴聚在一起时想起了她，虽然我们和她玩的时间不长。就这样，我又记起了辣子的模样：乱糟糟的头发，补了许多口子的褐色布衣，还有她的不爱说话以及很听话。 
 
#### 二 

“哈哈哈。”

“你们这几个一边去，不然我一拳一个小朋友。” 

他比我们都高，人很好，就是喜欢吹牛。我们喜欢过家家，找了个没人的地方，取名为秘密基地。一到放假，我们就喜欢聚在一起。有人提议既然是秘密基地，我们要有自己的别名。 
 
“那我呢？”他问。 
 
“李玄龟吧。”

“……” 

一日下午，我们商量着叫他出来玩，于是派了明小伙伴出去喊他。 

“她老是打我还骂我，总是把所有的气发泄在我身上，明明我什么也没有做。”他对我们说，这不是第一次这样了。

“不能打，那你也骂回去呀！忍着干嘛？” 

“我爸和我奶奶都在家，我骂了，吃不了兜着走。” 

他妈妈性格很古怪，喜欢把火气对我这个朋友发泄，无论是生活上还是工作上。也正是这样，他和父母的关系很不好，水火不容。他初中上完去外面读了个中专，长大了，但是她妈妈依旧还是那个样子。

几年前他因为某个原因，被老板炒了鱿鱼，回来后一直呆在家里再也没出去过。整天躺在家里，白天睡觉，晚上打游戏，足不出户。他和家里人沟通很少，一沟通难免会吵架。我们最后一次接触他还是在几年前，从此再也没找过他，他也再也没找过我们。

今年过年的时候，我们在小卖铺门口碰到了他。他站在我们后面，右手拿着烟，左手拿着手机。他似乎看到了我们，第一次向我们走过来打招呼。他穿着皱巴巴的衣服，胡子没刮很久了，头发似乎也有一段时间没洗过。

我本想问有关家庭的事，不过我忍住了，我似乎明白了什么。简单的寒暄过后，我们都看到了，那是一层隔阂。 

“她老是打我骂我，总是把所有的气发泄在我身上，明明我什么也没有做。” 

#### 三 

“你不要睡着了呀,红薯就要熟了哩。”

“啊，啊，晓得了。” 

读小学的时候起得很早，有可能是受奶奶的影响，每天五点会准时醒来。奶奶一般是3点半起床的，要给猪做食。我总是觉得奶奶一个人半夜去老房子肯定很害怕，所以每到周末，五点起来后总会一个跑到老房子里陪着奶奶，看她做猪食。 

过程很无聊，我就会坐在凳子上打瞌睡。奶奶怕我睡着没注意摔倒火堆里去了，就会拿个红薯放在火堆里，告诉我只要不睡着就可以吃烤红薯。这样，我自然不会睡着了。 

一日清晨，阳光从窗户的一角斜着射进来，慵懒地照射在我的脸上。当时初二，寒冬时节，正值周末。我和平常一样穿好衣服，跑到老房子去了。 

“奶奶，我起晚了，还有红薯没有？”还没到厨房我慵懒地喊着。 

一秒，两秒，没有声音传来。我突然想起来，奶奶上个星期已经走了。我呆呆地站在原地，傻乎乎地拨通了号码： 

“奶奶，没有烤红薯，我要睡着哩。”

“你好，你所拨打的电话已关机……” 

又是一年冬天，雪下得很大，室友从外面给我带回来两只烤红薯。我忽然想到了奶奶，以及只属于我和奶奶的清晨，老房子在奶奶去世的第二年就拆了。我打开了手机通讯录。 

那一年11岁，我搭上了班车，前往遥远的县城上学。奶奶老是会和我说上一句话：“一个人要在外面好好照顾自己哩，30元钱，应该够你一个星期了吧。” 

花了许久我找到了通讯录上的人名，拨通了电话:您好，你所拨打的…… 

“奶奶，我有烤红薯了哩。”

这么多年，我经历了无数的事和无数的人，抵达了无数的地方；看过广袤无垠的天空，看过波涛汹涌的大海，也看过无人的千里霞光。原来被一个人爱是如此美好。我想只要有想念的人，就不是孤身一人。 

打出的子弹回上到枪膛，直流千里的瀑布回到了水流上方，错过的时间也想回溯到过往。渴望被爱的确是种奢侈的东西，不同的环境不同的影响，每个人的结果也就都不一样。有的人追求被爱，可惜他却忽略了身边的风景；有的人渴望被爱，可惜命运确实如此，不懂得变换。 

人生的路很长，也很险很陡。有时候没人教会你如何从爬到跑，也没人教会你什么是人情冷暖，世态炎凉。希望眼前的你能够被爱，在今后的日子里无论是工作生活还是学习，都能如舟顺水流。