# 写不了代码，我还可以去送快递

接着上一个话题，继续聊一聊大龄程序员遇到裁员怎么办。

小朋友：舅，据我这段时间的观察，发现您的日子过得好滋润啊！

我：为什么这么说？

小朋友：您除了上班，就是骑行、跑步、书法、画画、摄影 。。。 感觉您好闲啊！

我：生活本来就是这样啊，下了班自然做自己喜欢的事情。你看我参加了各种跑步群、骑行群、摄影群，很多人就是这样。可能我的兴趣爱好多了一点，但这有什么问题呢？

小朋友：我看网上很多吐槽的帖子，都是说程序员是如何如何辛苦。

我：会不会是过得差的人喜欢上网吐槽，而过得好的人不发声呢？比如说，你老在网上晒美食，是不是经常有人来喷：“一个学生，不把精力放在学习上，整天晒吃的，不务正业。” 久而久之，你也难得发帖了。中国有句古话，好事不出门，坏事传千里，本来负面的消息就传播得快。

小朋友：我觉得不像，就拿我现在实习的公司来说，我看周围的人还是经常加班的。

我：嗯，年轻时候多加加班，对成长有好处。我刚毕业那会，也是整天泡在公司，但并没有觉得辛苦啊。那个时候，刚走入社会，再加上不是科班出身，感觉要学的东西特别多，所以呆在公司，实际上是利用公司的资源。比如电脑，那时电脑相当贵，个人买不起，而且公司有网，以前上网有多贵，你可能没概念，而且公司有空调，有晚饭。那段时间感觉特别充实，成长也最快，怎么会去吐槽公司的不好呢？

小朋友：舅，时代不一样了，现在公司都是强制加班，和您说的自愿加班是两码事。每天忙工作的事情都忙不过来，哪来时间去学习新的东西。

我：公司有明文规定吗？

小朋友：现在公司狡猾得很，怕留下把柄，不提强制加班的事，但活依然那么多，既规避了加班费，也让大家加了班。

我：理解，不过这个阶段，也是你们收入蹭蹭蹭往上涨的时候。虽然明面上没有加班费，但算上绩效、年终奖，还有自己的成长，有付出，有回报，也不是很亏吧。再说，如果对公司不满，可以跳槽找到更好的。

小朋友：您老是强调成长，那您在家也没钻研新的技术啊，是已经失去了对技术的兴趣了吗？

我：人在不同的阶段，追求有所不同。比如你现在，更多的应该追求成长。等你到了三十多岁，成家之后，照顾好家人，资金有了一定的积累，那时你也可以躺平。

到了我这个年龄，开始慢慢明白了，人活着就是追求快乐。我在之前写过一篇文章《[你有你的计划，世界另有计划](https://mp.weixin.qq.com/s/M6LeIY4ZRpG5uzV5jtZPJA)》，里面就谈到了提升快乐的两种方法：

（1）追求多样性，新奇的、不一样的刺激会让我们快乐。

（2）追求间隔性，哪怕是以前经历过的刺激，如果间隔一段时间再出现，我们还是会感到快乐的。

我现在也关注新技术，在工作中，在公司里，我会抽出时间来了解最新的技术，但这不是我唯一追求的方向。骑行、跑步、书法、绘画等等都会给我带来不同的体验。而且我发现，成就感才是最高级的快乐。

小朋友：成就感可以从工作中找啊。

我：你说的没错，比如像雷军、任正非这样的人物，早就实现了财务自由，但他们仍然在努力工作，不断挑战新的领域。这是追求多样性的高级玩法，用“精”度提升多样性，也就是要追求比较“深”的东西。搞学问，我们可以挖掘学科的深度，每进一步都有新的刺激。如果放到工作或事业上，制定一个远大的目标，每次完成远大目标的一步，同时又面临着新的挑战。这样你不仅收获了快乐，同时还能获得事业上的成功。

所以说，对有使命感的人来说，工作才是最大的快乐。

但我不是这样的人，无法持续从工作中获得成就感，也没有那个勇气去开创新的事业。所以我选择新的方向，毕竟在新的领域更容易获得成就感。就拿跑步来说吧，读大学的时候，最怕的是 1500 米长跑，跑个一两公里，对我来说就是一件非常困难的事情。开始练习跑步之后，发现跑个 4、5 公里其实是一件很容易的事情，后来慢慢可以跑上 10 公里、半马，最后甚至能跑一个全马。每前进一小步，每达成一个小目标，都是满满的成就感。更为重要的是，在这个过程中，我也收获了健康。

小朋友：那你不担心裁员吗？

我：偶尔也会想到这个问题，但不是很担心，毕竟现在 IT 人才缺口很大。你的同龄人，应该有一些人，本身也不是学习计算机的，去外面的培训机构学习个半年一年的，就能转行到 IT 行业。相比这些人，我还是更加专业一些吧？

小朋友：年轻人有年龄优势啊，有很多岗位不是要求 35 岁以下吗，你现在出去找工作，会有人要吗？

我：你还真说对了，我去年就尝试过投递简历，结果连面试机会都没有。

小朋友：这几年受疫情影响，连大厂都裁员，更别提很多小公司了。难道您已经财务自由了，所以一点都不担心？

我：哪有这么容易财务自由的，是途径搞错了。到了三十多岁出去找工作，简历筛选这一关就过不了，所以需要想办法越过简历筛选。

小朋友：怎么跳过这一步？

我：不能按照常规的方式去投简历，而应该动用自己的人脉，通过内推、朋友介绍，将简历送到招聘岗位的部门负责人那里。实际上，这些年，经常有朋友向我推荐工作机会。我以前也负责过招人，其实招一个合适的人，并不是那么容易。很多公司，推荐人入职，都有好几千元的奖励。此外，和猎头保持联系，虽然现在猎头也越做越泛滥，但比较高级一点的岗位，猎头那边的渠道更宽广一些。

小朋友：我不爱和人打交道，没有人脉怎么办？

我：我说的人脉，并不是指找关系，走后门，而是靠平时积累。