# 编程无聊？ 试试这5种方法

> 本文翻译自medium上的一篇文章，原文标题：Finding Programming Boring? Here Are 5 Ways to Make It Enjoyable。点击阅读原文，可以跳转到英文原文。

面对现实：尽管编程通常很有趣，但有时可能会很无聊。有时，您只是碰壁，忘记了潜在的目的，最后精疲力尽。

您最终可能要花费数天或数周的时间才能进行编程-除了坐在计算机前，什么都不做。如果编程是您的主要收入来源，那么这段休息日可能会变得不堪重负，并最终导致放弃编程。
所以问题是：如何保持编程的生产力和积极性？在困难时期，如何使旅途愉快？

我有片刻只是想放弃，询问是否走上了正确的道路，评估了其他工作领域，等等。我是那种很难在电脑前坐几个小时的人。

如果您进入无聊状态，这里有一些使我再次变得有趣的秘密要素。这不是普遍适用的法律，只是到目前为止对我有用的东西。但是，您仍然可以从本文中学到一些东西。

这是我们要解决的问题：

* 音乐被低估了
* 太多的事情要做
* “我可以做到”的心态
* 学习的艺术
* 定期休息

#### 音乐被低估了

编程是一项心理运动。即使您不慢跑或举重，解决问题的思考过程也会消耗您的精力。

此外，您会经历很多情绪-感觉情绪良好的感觉就像您设法解决压力和愤怒的情绪一样，因为找不到解决方法。大多数程序员都面临所有这些。

处理这些情绪的一种好方法是听好音乐-当然不是听任何类型的音乐，而是听一些让您兴奋并帮助您正确思考的音乐。对我来说，我喜欢听80年代和90年代的老式音乐。音乐是世界上为数不多的几秒钟就能改变某人情绪的事物之一。听一些能让您开心并带来美好回忆的事物。

> 提示：聆听可以帮助您思考的音乐，只需用很少的节拍和人声就能帮助您长时间专注。太多的噪音只会使您更快地疲劳。

我也听了Spotify上的几个播放列表：Anjundeeep新专辑，Night Rider，来自太空的Synthawave，寒意曲目和Downtempo Beats。

#### 太多的事情要做

您开始对需要实施的所有事情感到恐慌。在不知不觉中，您什么都没做，只是想得太多。

首先，我要说这是完全正常的。一名建筑工人也面临着同样的问题-那里的大多数工作也是如此。

当这些想法进入您的脑海时，不要随波逐流。相反，请使用一个简单的技巧：专注于当前使用的对象（如果变得复杂，请绘制一些图纸）。有时候，问题在于我们有太多想法在想。发生这种情况时，一种有效的方法是将事情记下来，创建项目符号列表或绘制一些图纸。这样做有助于使事情变得透视并清除您的想法。如果这样做没有帮助，请尝试短暂休息15分钟。睡眠已被证明是减轻压力的有效工具。

> 提示：如果您有太多事情要做，请开始优先考虑重要的和不重要的事情。问问自己：我真的需要知道这一点吗？如果是，那么它提供了什么价值？

#### “我能做到”心态

就承担解决问题的责任而言，这种心态“是一件好事。

但是，您必须意识到自己永远无法完全学到东西-始终都有改进的空间。 提出问题是获得洞察力和想法的好方法，尤其是在组织中工作时。 我见过的在公司中做得很好的人就是那些提出问题的人，这些问题是精心设计的。

您从阅读文章或观看视频中学到的东西很棒，但从提问中得到的却是基于经验的独特知识。 编程是一项工作，它是关于共享和互相帮助的。 我们在一起可以更快地达成目标。

> 提示：提出问题时，请确保您了解问题。 在现有知识之上建立知识可以使学习变得更容易。 但是，不要让这阻止您发问-有时我们一无所知，那很好。

#### 学习的艺术

俗话说：真正学到东西，就会意识到自己不知道的东西。

学习是一个过程，这个过程取决于通过一致的纪律进行的时间。我们生活在这样一个时代，我们认为仅仅是因为我们观看了一些在线视频，阅读了文章或听了演讲，我们才变得更加聪明。
但不幸的是，事实并非如此。知识是建立在使用所学知识并将其付诸实践的基础上的。是否想学习如何使用React，Angular或任何框架？构建简单的东西。

> 提示：如果您在学习方面遇到困难，请写这篇文章。

#### 定期休息

在编程的初期，我就了解编程是关于将自己锁定在黑暗的房间中并整天进行编码。类似于我们最近在电影中看到的情况。但是，我逐渐意识到编程需要休息，这类似于运动员在拳击，足球，篮球等大多数体育活动中所做的事情。

大脑就像汽车引擎一样。引擎需要什么？需要石油和汽油才能正确运行吗？对您来说，这意味着您需要吃健康的食物，喝水并休息一下才能做好工作。休息会导致创造性思维，而创造性思维会导致更好的问题解决能力。

> 提示：请确保睡眠充足。这是大多数程序员忽略的关键因素。

#### 小结

通常，编程是一项工作或业余爱好，有时可能很无聊。我不会撒谎，说这很有趣。它会消耗掉您生活中许多事情的精力和动力。

但这不是必须的。在大多数情况下，与代码或挑战性问题无关，而与之相关的是思维定势。

因此，听听您想要的内容-有时我们只需要短暂休息，或者有时我们只需要某人的帮助即可。请随时寻求帮助！

> 问：是什么让您感到编程愉快？