# 稳定扩散 AI：绝对新手指南（+在线演示）

想学习稳定扩散？ 本初学者指南适用于对 Stable Diffusion 或其他 AI 图像生成器零经验的新手。

您将获得稳定扩散的概述和一些基本的有用技巧。

在此页面上试用 Stable Diffusion AI。 这是最好的学习方式！

什么是稳定扩散？
Stable Diffusion AI 是一种用于生成 AI 图像的潜在扩散模型。 这些图像可以是照片级的，就像用相机拍摄的那样，也可以是艺术风格的，就像是由专业艺术家制作的一样。

最好的部分是它是免费的——您可以在您的 PC 上运行它。

如何使用稳定扩散？
您需要给它一个描述图像的提示。 例如：

姜饼屋，西洋镜，焦点，白色背景，吐司，脆麦片


Stable Diffusion 将此提示转换为如下图所示的图像。

您可以根据同一提示生成任意数量的变体。

稳定扩散的优势是什么？
有类似的文本到图像生成服务，如 DALLE 和 MidJourney。 为什么要稳定扩散？ 稳定扩散的优点是

开源：许多爱好者创建了免费的工具和模型。
专为低功耗计算机设计：运行免费或便宜。
稳定扩散是免费的吗？
在您自己的 Windows 或 Mac 机器上运行时，Stable Diffusion 可以免费使用。 在线服务可能会花费您少量费用，因为需要有人为您提供运行所需的硬件。

试用 Stable Diffusion 在线演示
了解 Stable Diffusion 的最好方法是亲自尝试一下。

试试下面的稳定扩散图像生成器。 这是四个简单的步骤。

闭上你的眼睛。
想象一下你想要制作的图像。
尽可能详细地用文字描述图像。 （为了获得最佳效果，请务必覆盖主题和背景并使用大量描述词）
写在下面的提示输入框里。
您可以保留否定提示不变。

以下是您可以尝试的简单提示示例列表。

一只可爱的西伯利亚猫在沙滩上奔跑


梵高风格的电子人


法国斗牛犬战士在战场上，数字艺术，有吸引力，美丽，复杂的细节，详细的脸，超级详细的闭眼，佐罗眼罩，artstation，环境光


切换模型看看效果。 您将在本指南的最后部分了解模型。

Stable Diffusion v1.5：官方基础模型。 百搭各种风格。
Realistic Vision v2.0：擅长生成照片风格的逼真图像。
Anything v3.0：动漫风格。
您可能已经注意到图像可能会被击中或错过。 不用担心; 有很多方法可以改善图像。 继续阅读。

稳定扩散能做什么？
1.从文本生成图像
Stable Diffusion 最基本的用法是文本到图像 (txt2img)。 以下是您可以使用 Stable Diffusion 生成的一些图像示例。

动漫风格

写实风格

了解如何培养像这样现实的人。

景观

幻想

现实的公主。

艺术风格


动物



了解如何生成动物。

2.从另一个图像生成一个图像
图像到图像 (img2img) 使用稳定扩散将一幅图像转换为另一幅图像。

下面是将我的苹果图转换为逼真的苹果图的示例。 （教程）

3. 照片编辑
您可以使用修复来重新生成 AI 或真实图像的一部分。 这与 Photoshop 的新生成填充功能相同，但免费。

4.制作视频
使用 Stable Diffusion 制作视频的主要方法有两种：(1) 从文本提示和 (2) 从另一个视频。

Deforum 是一种根据文本提示制作视频的流行方式。 您可能在社交媒体上看到过其中一个。 看起来像这样。

原来的
动画片
这是一个更高级的话题。 在深入研究之前，最好掌握文本到图像和图像到图像。

如何使用稳定扩散？
在线生成器
对于绝对的初学者，我建议使用上面的免费在线生成器或其他在线服务。 您可以开始生成而无需进行设置。

高级图形用户界面
免费在线生成器的缺点是功能非常有限。

如果您已经无法适应它们，请使用更高级的 GUI（图形用户界面）。 一整套工具供您使用。 举几个例子：

高级提示技术。
使用修复重新生成图像的一小部分。
根据输入图像生成图像（图像到图像）
通过给出指令来编辑图像。

AUTOMATIC1111 是一个受欢迎的选择。 请参阅快速入门指南以设置 Google Colab 云服务器。 如果您有合适的 PC，在您的 PC 上运行它也是一个不错的选择。 请参阅 Windows 和 Mac 安装指南。